[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 20]
[Paviliun Juyun]
Fan Yun.
Teman kamu
yang begitu bersemangat ini,
apa aku mengenalnya?
Betul.
Kamu memang mengenalnya.
Coba lihat lagi dengan saksama.
Saudara Zheng?
Kamu benar-benar bisa melihatnya, ya?
Lihatlah.
Tian Xing pun bisa mengenalimu.
Sebenarnya entah untuk apa
kamu menghabiskan
begitu banyak waktu setiap hari
untuk menyamar.
Kamu benar.
Saudara Zheng.
Tuan Muda Qiyan.
Hari ini
maaf membuatmu merogoh kocek.
Hari ini kalian boleh makan
apa saja yang kalian mau.
Tidak ada aturan-aturan di kediaman itu.
Juga tidak ada orang-orang
yang membuat kalian tidak bahagia.
Yang terpenting hari ini adalah
bersenang-senang.
Makanlah.
Baiklah.
Ayo, Tian Xing.
Karena
Tuan Muda Qiyan begitu antusias,
kita tidak boleh menyia-nyiakannya.
Makanlah.
Ayo.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Makanlah yang banyak.
Kali ini kamu makan dengan lahap.
Semua barang yang kukirim ke kediaman
sudah dikembalikan.
Itu di dalam kediaman,
tentu saja tidak boleh
pakai perlakuan istimewa.
Kalau mendapat perlakuan istimewa,
harus menanggung konsekuensinya.
Di luar kediaman, lain cerita.
Masing-masing mengandalkan
kemampuan untuk kenyang.
Kamu benar-benar berpikiran jernih.
Tuan Muda Qiyan.
Mana barang yang katanya
mau kamu tunjukkan padaku?
Makan dulu.
Apa pun tidak boleh mengganggu makan.
Beberapa hari tidak bertemu,
kamu tampak lebih kurus.
Tapi...
Setelah makan baru aku tunjukkan.
Baik.
Setelah aku kenyang,
pasti harus diberikan kepadaku.
Aku sudah kenyang.
Benar-benar sudah kenyang.
Ini...
Masih ada lagi, Tuan Muda Qiyan?
Aku
benar-benar tidak sanggup makan lagi.
Tian Xing, kamu yang makan.
Aku juga tidak sanggup makan lagi.
Kami semua sudah tidak sanggup makan lagi.
Aku rasa kamu bisa.
Ternyata buku akun.
Semua jumlah total ini tidak ada masalah.
Mungkinkah menurutmu,
buku akun Biro Pengelolaan
juga tidak ada masalah?
Sudah aku katakan sejak dulu,
catatan keuangan tidak bermasalah.
Tapi harga satuan di sini
semuanya lebih tinggi dari harga pasar.
Jadi, apa yang dipikirkan
kepala Biro Pengelolaan?
Menghabiskan banyak uang seperti ini
untuk membeli barang-barang ini?
Kepala Biro Pengelolaan tidak menggunakan
uangnya sendiri,
tentu saja tidak merasa sakit
saat membelanjakannya.
Karena itu,
Tuan Muda Qiyan menaikkan harga,
dengan gila-gilaan meraup
banyak uang dari Kediaman Qi.
Kenapa uang Kediaman Qi
tidak boleh diraup?
Aku hanya seorang pedagang.
Orang mau membeli barang,
aku juga tidak punya alasan
untuk tidak menjualnya.
Kalian curiga
kepala Biro Pengelolaan bermasalah,
curiga kepala Biro Pengelolaan
tidak bersih,
mungkin sudah salah arah.
Tuan Kota.
Ini oleh-oleh khas setempat
yang khusus kami bersaudara
bawakan dari Kota Yong
untuk Tuan Kota.
Ada jujube bundar besar yang lezat.
Dendeng yang sangat mantap.
Dan juga umbi bunga lili kering
yang putih bersih.
Baik.
Aku sangat menyukainya.
Cepat, duduklah.
Bolehkah kalian
cerita sedikit tentang urusan
Kota Yong padaku?
Bagaimana kabarnya akhir-akhir ini?
Tuan Kota.
Sangat parah.
Saat kami bersaudara keluar,
Kota Yong sedang terkena wabah.
Kami juga tidak tahu ada apa.
Rakyat biasa mati beramai-ramai
di mana-mana.
Kami benar-benar tidak tahan.
Khusus datang memohon
Tuan Kota memberi kami solusi.
Lihat apakah Tuan Kota bisa
memberi kami orang yang berkemampuan kerja
menyelamatkan rakyat Kota Yong.
Soal wabah di Kota Yong,
aku sudah menerima laporan.
Tenang saja.
Aku pasti akan memikirkan jalan keluarnya.
Tuan Kota,
kamu jangan membohongi kami.
Sungguh tidak main-main.
Hari ini kalian datang dari jauh,
juga sudah lelah.
Ayo, aku bersulang secawan untuk kalian.
Semoga Kota Yong kita
cepat pulih seperti semula,
tak ada lagi bencana.
Terima kasih, Tuan Kota,
masih mengingat rakyat Kota Yong.
Kami bersaudara tidak akan pulang
sebelum mabuk hari ini.
Mari.
Tidak mabuk,
berarti meremehkan kami bersaudara.
Berarti meremehkan Keluarga Shi.
Tidak mabuk
berarti menghina bangsawan Kota Yong.
Keluarga Shi ternyata
sangat bersemangat, ya?
Kalau begitu, aku...
Aku juga tidak boleh kalah, bukan?
Ayo!
Tidak pulang sebelum mabuk.
Tuan Kota.
Masih bisa minum, tidak?
Kamu bercanda, ya?
Toleransi alkoholku ini
sangat menonjol
di seluruh Kota Sembilan.
Teruskan minum!
Tidak pulang sebelum mabuk!
Arak dari Ling'an ini
memang enak.
Itu benda apa?
Apa?
Bukannya itu Tuan Kota?
Kenapa jadi benda?
Omong kosong apa kamu?
Maksudmu Tuan Kota bukan benda?
Apa yang kamu katakan?
Minum arak.
Kita berempat minum melawan satu orang,
bukankah itu agak menindas dia?
Sepertinya Tuan Kota
menyembunyikan kemampuan minumnya, ya?
Minum harus jujur, bukan?
Sepertinya Tuan Kota
cukup tulus pada kita, ya.
Tuan Kota sudah minum sampai seperti ini,
pasti sudah mabuk.
Kita kembali dulu untuk istirahat.
Nanti...
Nanti kita datang lagi.
Lalu bagaimana dengan Tuan Kota?
Bagaimana?
Lantainya sejuk sekali.
Kebetulan Tuan Kota
bisa istirahat di sini.
Tidak perlu dipedulikan.
Apa tidak apa-apa?
Tidak apa-apa.
Diputuskan begitu saja.
Ayo pergi.
Tuan Kota, kami pergi.
- Ayo.
Tuan Kota.
Anda tidak apa-apa?
Cepat panggil Tuan Wei dan yang lain.
Katakan ada hal penting untuk dibahas.
Baik.
Sudah lama tidak berakting,
memang jadi agak kaku.
Pergi diasapi dengan Artemisia argyi.
Ayah.
Ibu.
Ayah, Ibu.
Para tuan muda,
jangan mendekat.
Harap tetap di tempat.
Ayah, Ibu.
Tuan Jiang, cepat menyingkir.
Biarkan aku melihat ayah dan ibuku.
Keduanya saat diantar ke sini
sudah terlambat.
Para tuan muda,
turut berdukacita.
Mari bicara sebentar.
Apa katamu?
Ayah ibu kami baru saja meninggal.
Kamu, Jiang Shu, malah mau
mengkremasi mereka?
Kota Yong sejak dulu
mengutamakan penguburan di tanah.
Mana bisa dikremasi begitu saja?
Jangan mimpi!
Semuanya, dengarkan aku dulu.
Aku dengar wabah di Kota Yong
sekarang sangat parah.
Ayah dan ibu kalian
juga meninggal karena tertular.
Jika tidak segera dikremasi di tempat,
takutnya seluruh kota Ling'an
akan masuk dalam bahaya.
Tidak boleh.
Sama sekali tidak boleh!
Kalau begitu, hamba
akan pergi meneliti resep
untuk mengobati wabah di Kota Yong.
Pergilah.
Hamba undur diri.
Salam, Tuan Kota.
Tuan Lu datang mengadu kepadaku.
Bilang kemarin seharian
tidak melihat batang hidungmu,
menyuruhku menghukummu.
Apakah kamu bersedia menerima hukuman?
Hamba bersedia.
Baik.
Kalau begitu, aku hukum kamu
menemani aku mengobrol.
Rasanya
sudah lama sekali kita tidak berbincang.
Apakah kamu tidak ada
yang ingin disampaikan kepadaku?
Aku
bukan tidak ingin,
tapi tidak bisa.
Baiklah.
Kalau begitu, ceritakanlah
apa yang sedang kamu kerjakan
akhir-akhir ini?
Kami sedang menyelidiki
kepala Biro Pengelolaan.
Aku tahu.
Kemarin kepala
Biro Pengelolaan sudah melapor.
Berinisiatif meminta
besok diadakan sidang pemeriksaan,
berhadapan denganmu.
Jika terbukti fitnah,
bisa jadi akan dihukum.
Besok sudah akan diadakan
sidang pemeriksaan?
Dua hari lalu,
kami pergi ke Biro Pengelolaan
untuk merapikan dokumen
lalu menyadari catatan akun tidak sesuai.
Kemarin seharian menyelidiki,
tapi tidak menemukan masalah sama sekali.
Jika
besok masih juga tidak bisa
menemukan bukti,
maka...
Ke mana kamu menyelidiki?
Paviliun Juyun.
Kamu menyelidiki Lou Qiyan?
Tapi,
tidak mendapat apa-apa.
Tampaknya harus terus menyelidiki.
Tuan Kota
tidak mau bertanya
mengapa aku pergi memeriksa tempatnya?
Tentu karena dia bermasalah,
baru kamu memeriksa seperti itu.
Bukan dia yang bermasalah.
Tapi Biro Pengelolaan yang bermasalah.
Namun,
sekarang jelas-jelas tahu
kepala Biro Pengelolaan bermasalah,
tetapi tidak ada satu pun
bukti yang ditemukan.
Apa kamu lupa
kamu itu siapa?
Benar juga.
Tuan Kota benar.
Aku hanya seorang pejabat rendah
yang sedang dalam masa percobaan,
tidak punya wewenang
memeriksa kepala Biro Pengelolaan.
Bukan itu maksudku.
Maksudku,
sebelum kamu masuk kediaman
menjadi istriku,
sumber informasimu sangat lancar.
Jika memeriksa sebagai pejabat
tidak mendapat apa-apa,
lebih baik coba ganti identitas.
Mungkin ada hasil tak terduga.
Benar juga.
Kenapa aku tidak berpikir seperti ini?
Terima kasih atas petunjuk Tuan Kota.
Sudah.
Jangan sungkan begitu denganku.
Omong-omong,
ada sesuatu ingin kuberikan.
Apa itu?
Ini untukmu.
Apa ini?
Ini adalah
hasil ukiranku sendiri.
Bukan.
Dipungut di jalan.
Dipungut di jalan?
Bukan juga.
Pokoknya ingin memberikannya padamu.
Tidak ada alasan, terimalah.
Tidak usah bicara banyak.
Cepat kerjakan tugasmu.
Baik.
Kalau begitu,
hamba laksanakan.
Ingat dipakai, ya.
Tuan Cai.
Ayah ibu kami meninggal
karena terjangkit wabah.
Kalian belum memberi kami penjelasan.
Berikan penjelasan.
Sebenarnya bagaimana
masalah ini ditangani?
Bagaimana menanganinya?
Sudahlah!
Jangan berisik, bisa tidak?
Telingaku sudah hampir tuli.
Pepatah mengatakan,
siapa yang salah, dia yang harus membayar.
Ingin balas dendam juga harus
berpikir dulu mau balas ke siapa.
Kami bersaudara
sudah datang beberapa hari.
Semua bilang untuk pertama kalinya
dalam sejarah Kota Sembilan
seorang gadis diangkat
menjadi pejabat wanita,
sejak itu dunia tidak pernah damai.
Masa bisa damai?
Sudah ada wabah begini.
Pasti karena pejabat wanita itu
membuat marah Dewa Lingxian,
sehingga bencana diturunkan ke Kota Yong.
- Benar sekali.
- Betul, 'kan?
Jadi menurut kalian,
Fan Yun itu bermasalah?
Gadis yang kamu maksud itu
bernama Fan Yun?
- Apa aku pernah bilang?
- Fan Yun?
Gadis itu namanya Fan Yun.
Jangan, Tuan Cai.
Kamu bisa tenang
dengan kepribadian kami berempat.
Ada masalah, tolong jelaskan dengan jelas.
Betul sekali.
Jelaskanlah.
Perasaan kalian semua aku sangat pahami.
Yang terpenting saat ini adalah
menyuruh Tuan Kota segera mengirim orang
ke Kota Yong untuk menangani wabah.
Ini yang paling mendesak saat ini.
Tuan Cai,
menurutmu Tuan Kota
akan mengutus orang
seperti apa ke Kota Yong?
Orang macam apa yang diutus
Tuan Kota tidak penting.
Yang penting adalah orang yang diutus itu
apakah bisa kalian pertahankan.
Apa maksud perkataanmu itu?
Coba kalian pikirkan.
Orang yang dikirim Tuan Kota ini
pada akhirnya akan kembali, 'kan?
Tetapi jika
kalian membawa pulang
orang kepercayaan kalian sendiri,
dan akhirnya membuatnya tinggal
di Kota Yong,
bukankah itu hanya sekali kerja keras,
tapi selamanya enak?
Di mana kita bisa mencari orang
kepercayaan kita sendiri?
Bukan.
Di mana kita bisa mencari
orang kepercayaan kita sendiri?
Jika bisa mencari orang kepercayaan
untuk tinggal di Kota Yong,
itu yang terbaik.
Masalahnya, ke mana mencari pemimpin ini?
Benar, di mana kita bisa mencari
pemimpin ini?
Dalam hatiku,
sebenarnya ada satu orang yang ideal.
Hanya saja tidak tahu
apakah kalian berempat
setuju atau tidak.
Katakan.
Juara utama ujian seleksi, Tian Xing.
Bukankah dia orang Kota Yong?
- Orang Kota Yong.
- Tian Xing.
[Kedai Teh Wumei]
Besok sidang pemeriksaan.
Teh sudah cukup diminum.
Sebaiknya kita segera selidiki
kasus kepala Biro Pengelolaan.
Sekarang ini
kita sedang menyelidikinya.
Dan tempat ini
adalah tempat terbaik
untuk mendapat informasi.
Lihatlah.
Jika kepala
Biro Pengelolaan
benar-benar menggelapkan uang,
pasti jumlahnya tidak sedikit.
Jika dia menyembunyikan uang itu
di rumah,
mudah ketahuan
dan tidak bisa mengelak.
Benar.
Jadi, aku tebak
dia pasti menyembunyikannya
di tempat rahasia.
Kalau begitu, jangan buang waktu.
Cepat cari.
Jangan terburu-buru.
Aku tanya kamu.
Andaikan kamu
menggelapkan uang dalam jumlah besar,
di saat ini
juga tidak bisa dikeluarkan dari kota,
akan kamu sembunyikan di mana?
Tentu di tempat yang sesepi mungkin.
Aku sejak kecil
lahir di Kota Ling'an ini.
Jadi terhadap tempat ini
bisa dibilang cukup familier.
Pinggiran timur, sangat ramai.
Pinggiran barat,
banyak kantor pemerintahan.
Pinggiran utara,
dijaga ketat oleh pasukan militer.
Hanya pinggiran selatan
yang jarang dikunjungi orang.
Kalau begitu,
ayo cepat pergi?
Tidak bisa.
Kita tidak mungkin
mencarinya satu per satu.
Kalau sampai membuat mereka waspada
lalu mereka berpindah tempat,
sulit untuk kita cari lagi.
Jejak sekecil apa pun,
pasti bisa dilacak.
Hari ini ramai juga, ya.
Semuanya cukup tepat waktu.
Baiklah.
Bicara soal yang paling tajam informasinya
di dalam kota,
itu adalah dia.
Aku akan ceritakan kalian sebuah kisah.
Tuan.
Apakah ada
cerita yang belum pernah kami dengar?
Misalnya...
Cerita tentang pinggiran selatan,
ada tidak?
Nona ingin dengar cerita
tentang pinggiran selatan?
Baik.
Kalau begitu,
hari ini
aku akan ceritakan satu
kejadian aneh
di pinggir selatan.
Di selatan kota Ling'an
ada sebuah rumah terpencil.
Sepanjang tahun tidak berpenghuni,
sudah lama terlantar.
Rumah kosong ini akhir-akhir ini
tiba-tiba ada hantu.
Tidak apa-apa.
Jangan takut.
Hanya seekor kucing.
Tian Xing.
Kamu...
Kamu
takut, ya?
Ta... takut.
Tidak apa-apa.
Aku juga takut.
Kalau begitu...
Kalau begitu,
kita...
Kita...
Sebaiknya kita masuk saja.
Baik.
Aku lindungi kamu.
Ka... kamu jalan di belakangku.
Hati-hati.
Fan Yun,
sudah selesai belum?
Sebentar lagi, sebentar lagi selesai.
Sudah selesai?
Sudah.
Ayo.
Hati-hati, ya.
Masuklah.
Pegang ini.
Ayo jalan, Tian Xing.
Ayo.
Hati-hati langkahmu.
Hati-hati.
Tian Xing.
Apa tadi kamu melihat
sesuatu terbang lewat?
Ti...
Tidak ada.
Ayo jalan.
Ayo.
Fan Yun,
ayo.
Kita pergi.
Sebentar, Tian Xing.
Sebentar.
Tusuk kondeku jatuh.
Ayo, cepat pergi.
Tian Xing.
Dengar, ya.
Walaupun ada hantu,
kita sudah ketakutan.
Kalau sekarang pergi kita rugi besar.
Angker sekali.
Iya.
Tian Xing.
Kita lihat-lihat sekeliling dulu saja.
Baik.
Kamu tidak apa-apa?
Aku...
Aku tidak apa-apa.
Kenapa di dalam sini gelap sekali?
Tian Xing.
Ayo kita masuk dan lihat-lihat.
Tian...
Tian Xing.
Siapa itu?
Siapa di sana?
Kamu jangan mendekat!
Kamu...
Lepaskan tanganmu!
Lepaskan!
Kupukul kamu! Akan kupukul kamu!
Kupukul kamu!
Tolong!
- Hantu!
Fan Yun.
Jangan takut.
Ini aku.
Tian Xing?
Kamu...
Kenapa kamu berdandan seperti ini?
Melawan api dengan api.
Kelompok orang ini
berpura-pura menjadi hantu,
malah kabur sendiri.
Lucu sekali.
Pura-pura jadi hantu
untuk menakuti orang.
Ternyata kamu yang masih muda,
tapi punya keberanian luar biasa.
Kamu terlalu memuji.
Tapi,
menurut perkataanmu,
kelompok orang ini
bersusah payah
berpura-pura menjadi hantu di sini,
hanya untuk mencegah orang
mendekati tempat ini.
Kalau dipikir-pikir,
tempat ini
pasti ada masalah.
Kalau begitu kita,
jangan tunda lagi.
Ayo.
Tian Xing.
Di sisiku tidak ada apa-apa.
Bagaimana denganmu?
Tidak ada.
Sekarang hanya peti mati ini
yang belum kita periksa.
Kenapa tidak ada apa-apa, ya?
Benar juga.
Lalu kenapa
mereka berpura-pura menjadi hantu
agar orang tidak masuk?
Rumah ini kelihatan tua dan usang.
Tapi peti mati ini cukup baru,
dan yang dipakai
adalah kayu berkualitas tinggi.
Mungkin saja
ada beberapa tempat
yang belum kita periksa.
Tian Xing,
cepat lihat ke sini!
Di sini ada bekas gesekan
dalam waktu yang lama.
Di tempatku juga ada.
Dorong ini.
Begitu banyak uang?
Bukankah ini bonus ujian seleksiku?
Uang hasil korupsi Biro Pengelolaan
ternyata semua disembunyikan di sini.
Tian Xing,
kita segera kembali ke kediaman
untuk melapor pada Tuan Kota.
Fan Yun,
untuk apa jalan begitu cepat?
Cepat jalan.
Kita baru saja
menemukan bukti korupsi Biro Pengelolaan.
Aku merasa tidak tenang terus.
Lebih baik kita cepat pulang saja.
Kak...
Tidak bergerak.
Tuan Kota.
Bagaimana?
Sepertinya di dalam hanya ada satu orang.
Baik.
Untuk apa kalian berdua masuk?
Bantu aku berjaga di depan pintu.
Fan...
Sang murid, Bo Qin,
memberi hormat pada Tuan Kota.
Bo Qin, ya.
Kenapa kamu ada di sini?
Tuan Lu menyuruh murid
untuk merapikan dokumen.
Apa kamu pernah
melihat Fan Yun dan Tian Xing?
Murid tidak pernah melihat mereka.
Baiklah.
Kalau begitu,
silakan lanjutkan pekerjaanmu.
Baik.
Fan Yun selarut ini belum kembali,
aku tidak tenang.
Bagaimana ini?
Bagaimana kalau
kita cari saja mereka?
Baik.
Kita berpencar untuk mencari.
Ayo.
Posisi piring ini sudah benar.
Posisi untuk harapan lekas punya anak
juga sudah benar.
Tapi dupa ini,
harus bakar berapa batang, ya?
Bukankah ini tiga batang?
Benar, lalu kenapa kamu menaruh segenggam?
Apa yang kamu gumamkan?
Kak.
Aku... aku tidak punya maksud lain, ya.
Aku hanya
melihat dekorasi rumah kita hari ini,
seharusnya ini adalah hari bahagia, ya?
Kalau begitu, karena ini hari bahagia,
menodongkan pisau ke leher
selalu tidak membawa keberuntungan.
Menurutku begini sudah pas.
Meriah.
Lepaskan aku!
Di mana ini?
Tian Xing?
Kenapa kita ada di sini?
Aku adalah pejabat Kota Sembilan.
Apa kalian tahu kesalahan kalian?
Adik Ipar,
warna pakaianmu ini sangat bagus.
Hari ini benar-benar hari yang baik.
Siapa yang bisa membantuku menjelaskan
apa yang sedang terjadi?
Kamu,
bantu dia jelaskan.
Aku...
Aku yang jelaskan.
Aku... aku akan membantunya menjelaskan.
Pemandangan dan dekorasi hari ini,
ditambah lagi dengan pakaian merahmu.
Tian Xing,
hari ini
sepertinya adalah hari pernikahanmu.
Adik Ipar.
Semuanya sudah diatur dengan sangat baik.
Setelah upacara pernikahan selesai,
kamu sudah harus
memanggil kami "Kakak Ipar".
Kakak Ipar apa?
Ada apa ini?
Kak, Anda lepaskan dia dulu.
Kita bisa bicarakan baik-baik.
Bicarakan baik-baik.
Permisi, Kak.
Bagaimana aku harus memanggilmu?
Kamu jangan tanya
bagaimana cara memanggilku.
Kamu seharusnya bertanya
bagaimana cara memanggil kami.
Kami bersaudara
adalah orang-orang
yang terkenal di Kota Yong.
Wei.
Meng.
Gang.
Yi.
Wei, Meng, Gang, Yi.
Kalau begitu, keempat kakak,
aku punya satu pertanyaan untuk kalian.
Orang-orang bilang,
pernikahan itu masalah besar,
harus ada perantara.
Lalu, apakah ada makcomblangnya?
Di mana surat nikahnya?
Kami tidak punya kata sepakat
dari makcomblang,
tidak ada makcomblang,
juga tidak ada surat nikah.
Tidak ada apa-apa?
Kalau begitu,
seharusnya ada pengantin wanitanya, 'kan?
Di mana pengantin wanitanya?
Jika tidak ada pengantin wanita,
bagaimana bisa
melangsungkan upacara pernikahan?
Benar.
Bagaimana bisa menikah
tanpa pengantin wanita?
Adik Ipar.
Tunggu saja.
Kami bersaudara gagah dan perkasa,
berwajah tampan, dan sangat pintar.
Adik perempuan kami bahkan lebih jelita.
Di seluruh Kota Yong,
dia termasuk dalam daftar atas.
Lihat betapa indahnya mata ini.
Cantik, bukan?
Ini... ini jelita?
Aku tidak mau!
Kota Yong menghasilkan wanita cantik.
Kota Yong
memang menghasilkan wanita cantik.
Terima kasih kepada keempat kakak
karena telah menghargai Tian Xing.
Tian Xing adalah
orang yang tahu berterima kasih.
Bagaimana kalau begini, Kak?
Anda minta kedua kakak muda ini
untuk meletakkan pisaunya.
Aku akan bicara dengan Tian Xing.
Dia menuruti perkataanku,
biar aku yang membujuknya.
Bujuk apa lagi?
Setelah upacara pernikahan hari ini,
dia akan menjadi menantu Kota Yong kami.
Besok, dia akan ikut kami
kembali ke Kota Yong.
Kembali ke Kota Yong?
Tapi Tian Xing adalah
akademisi yang baru diangkat.
Bagaimana bisa dia
meninggalkan Ling'an begitu saja?
Tuan bilang bisa, memangnya kenapa?
Tuan?
Boleh aku tahu Tuan yang mana?
Jangan banyak bicara.
Adik Ipar,
dengarkan saja pengaturan dari kami,
para kakak iparmu ini.
Bagaimana bisa urusan pernikahan
dianggap main-main seperti ini?
Untuk apa aku ikut kalian ke Kota Yong?
Pemindahan tugas
harus mendapat persetujuan dari Tuan Kota.
Benar.
Urusan pernikahan
tidak bisa dianggap main-main seperti ini.
Kita bisa begini,
bicarakan baik-baik.
Kalian lepaskan aku dulu.
Kenapa kamu bertele-tele sekali?
Banyak maunya.
Waktu baiknya sudah tiba,
cepat lakukan upacara pernikahan.
Ayo.
Lakukan upacara pernikahan.
Tidak mau!
Berteriak juga percuma.
Ayo.
Penghormatan pertama
kepada langit dan bumi.
Jangan!
Perhormatan kedua kepada orang tua.
Suami istri saling memberi hormat.
Jangan!
Lakukan ritual minum arak pernikahan.
Adik Ipar,
cepat minum arak pernikahannya.
Saudara-Saudara,
bantu Adik Ipar minum araknya.
Aku tidak mau minum!
Setelah minum araknya,
ritualnya dianggap selesai.
- Ikat tangannya!
- Tidak mau minum.
Fan Yun, bagaimana ini?
Gadis ini adalah Fan Yun?
Kamu...
Aku Tian Yue.
Aku...
Jadi kamu Fan Yun, ya?
Kalau begitu, jangan salahkan kami
jika kami bertindak kasar.
Jangan membunuh!
Itu membawa sial!
Justru karena harinya baik,
makanya harus dilakukan.
Kalau membunuh orang akan ada darah,
membersihkannya akan sangat merepotkan.
Benar, yang dikatakan Shi Meng benar.
Membersihkannya akan sangat merepotkan.
Pergi sana!
Manusia memiliki
duka, suka, berpisah, bertemu.
Tian Yue, cepat minum araknya!
Kakak Pertama!
Letakkan!
Tian Yue.
Aku ini juara utama ujian seleksi,
bagaimana mungkin aku berteman denganmu?
Adik Ipar, kamu kenapa?
Jangan biarkan mereka kabur!
Cepat pergi.
Ketua.
Hari ini gerbang Kota Ling'an
tiba-tiba ditutup,
hanya gerbang selatan yang dibuka.
Menyebabkan barang Paviliun Juyun kita
sulit untuk masuk dan keluar.
Takutnya,
akan tertahan untuk beberapa waktu.
Jadi...
Baik.
Jadi aku pergi mencari tahu.
Sebenarnya...
Memangnya ada apa yang perlu dicari tahu?
Gerbang ini memang dibangun
untuk dibuka dan ditutup.
Tidak lihat
aku sedang memeriksa pembukuan?
Butuh ketenangan.
Kalau tidak ada urusan lain, pergilah.
Bukan begitu.
Katanya beberapa bangsawan dari Kota Yong
telah menculik seseorang.
Terserah mereka mau menculik siapa.
Kenapa hari ini
kamu banyak sekali omong kosong?
Yang diculik adalah Fan Yun.
Laporan selesai.
Bawahan mohon pamit.
Permisi!
Tian Xing.
Tian Yue.
Kamu sekarang Tian Xing atau Tian Yue?
Aku Tian Xing.
Jumlah mereka terlalu banyak.
Gawat!
Cepat!
Sini!
Pergi!
Sebelah sini.
Permisi! Sebelah sini.
Cepat, ke sini.
Mau lari ke mana?
Kamu seorang gadis kecil,
ternyata jago juga larinya, ya?
Lou Qiyan?
Hari ini adalah hari yang baik.
Karena ini hari kematianmu.
Hanya mengandalkan kalian?
Sombong sekali kamu!
Di sini terlalu berbahaya.
Kita harus pindah
ke tempat lain untuk hidup.
Aku dengar di Kota Gao
ada orang bernama Wei Rong,
pandai dalam sastra dan bela diri,
dan juga pandai bermain seruling.
Kudengar orang itu
gaya berpakaiannya lebih berkelas,
jauh lebih baik daripada Tian Xing itu.
Tidak boleh.
Aku mau jadi kakak ipar orang itu.
Benar.
Aku juga mau.
Berkelas.
Aku sama sekali tidak menyangka
pertama kali datang ke Kota Ling'an,
justru di siang bolong begini
ditangkap oleh Aliansi Pembunuh Bayangan.
Keamanan Ling'an buruk sekali.
Aku mau pulang.
Kudanya sudah disiapkan.
Cepat pergi.
Baik.
Tian Xing, ayo.
.